---
layout: post
title: "AdCanvas – Eine leichte, modulare Werbe-Engine für moderne Websites"
slug: "adcanvas"
date: 2026-03-07
categories: [products, ads-engine, development]
tags: [ads-engine, ads, development]
description: ""
author:
  name: "Christian Storb"
  url: "/author/christian-storb/"
image: /assets/images/consulting/blog/artificial-intelligence-3382507_1920.jpg
locale: de_DE
seo:
  type: BlogPosting
---

Die **AdCanvas** ist ein neues, leichtgewichtiges und vollständig framework‑agnostisches Modul zur Anzeige von Werbe‑ und Content‑Blöcken. Sie wurde entwickelt, um sich nahtlos in statische Websites, Jekyll‑Projekte, CMS‑Systeme oder individuelle Web‑Apps einzufügen – ohne Abhängigkeiten, ohne Build‑Komplexität und mit klarer, modularer Architektur.

## Warum eine eigene Ads Engine?

Viele bestehende Lösungen sind entweder zu schwergewichtig, zu unflexibel oder an bestimmte Frameworks gebunden. Die AdCanvas verfolgt einen anderen Ansatz:

- **Kein Framework erforderlich** – funktioniert mit reinem HTML.
- **Modulare Layouts** – List, Multiplex, In‑Feed, Sidebar, Hero, Carousel.
- **Theme‑System** – Light, Dark, Premium und eigene Themes.
- **Fallback‑Mechanismen** – robuste Datenverarbeitung auch bei Fehlern.
- **Minimale Dateigröße** – ideal für statische Seiten und GitHub Pages.
- **Einfache Integration** – ein `<div>` reicht.

## Ein einfaches Beispiel

So bindest du die Engine ein:

```html
<link rel="stylesheet" href="https://cdn.jsdelivr.net/gh/chstorb/adcanvas@latest/dist/adcanvas.min.css">
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/chstorb/adcanvas@latest/dist/adcanvas.min.js" defer></script>
```

Und so platzierst du einen Anzeigenblock:

```html
<div class="adcanvas-slot" data-layout="multiplex" data-count="4"></div>
```
<p>
  <div class="adcanvas-slot" data-layout="multiplex" data-count="4"></div>
</p>

Die AdCanvas rendert automatisch die passenden Elemente.

## Die Demo-Seite

Eine vollständige Demo mit allen Layouts, Themes und Konfigurationsmöglichkeiten findest du [hier]({{ '/projects/adcanvas' | relative_url }}).

Die Demo ist vollständig in meine Jekyll‑Seite integriert und zeigt alle Features der Engine in realer Anwendung.

## Architektur und Aufbau

Die AdCanvas folgt einer klaren Struktur:

- Load data (with fallback)
- Normalize & validate
- Layout renderer
- Initialization

Diese Struktur macht die Engine leicht verständlich, erweiterbar und robust.

## Einsatzmöglichkeiten

- Produktlisten
- Affiliate‑Blöcke
- Content‑Empfehlungen
- Blog‑Sidebar‑Widgets
- Multiplex‑Ads
- Hero‑Banner
- Carousel‑Ads

Durch das Theme‑System lässt sich die Engine optisch perfekt an jede Website anpassen.

## Open Source

Der gesamte Code ist Open Source und auf GitHub verfügbar:

[https://github.com/chstorb/adcanvas](https://github.com/chstorb/adcanvas)

Pull Requests, Issues und Feedback sind ausdrücklich willkommen.

Die AdCanvas ist ein kompaktes, aber leistungsfähiges Werkzeug für moderne Webprojekte. Sie verbindet klare Architektur, einfache Integration und hohe Flexibilität – ideal für Entwickler, die eine schlanke, zuverlässige Lösung suchen.
